Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/collection_mapping.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: <programlistingco> <areaspec> <area id="index1" coords="2 45"/> <area id="index2" coords="3 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<list-index column="column_name" base="0|1|..."/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="index1"> <para> <literal>column_name</literal> (required): The name of the column holding the collection index values. </para> </callout> <callout arearefs="index1"> <para> <literal>base</literal> (optional, defaults to <literal>0</literal>): The value of the index column that corresponds to the first element of the list or array. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="mapkey1" coords="2 45"/> <area id="mapkey2" coords="3 45"/> <area id="mapkey3" coords="4 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key column="column_name" formula="any SQL expression" type="type_name" node="@attribute-name" length="N"/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="mapkey1"> <para> <literal>column</literal> (optional): The name of the column holding the collection index values. </para> </callout> <callout arearefs="mapkey2"> <para> <literal>formula</literal> (optional): A SQL formula used to evaluate the key of the map. </para> </callout> <callout arearefs="mapkey3"> <para> <literal>type</literal> (reguired): The type of the map keys. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="indexmanytomany1" coords="2 45"/> <area id="indexmanytomany2" coords="3 45"/> <area id="indexmanytomany3" coords="3 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key-many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="indexmanytomany1"> <para> <literal>column</literal> (optional): The name of the foreign key column for the collection index values. </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany2"> <para> <literal>formula</literal> (optional): A SQL formula used to evaluate the foreign key of the map key. </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany3"> <para> <literal>class</literal> (required): The entity class used as the map key. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>
ja_jp: <programlistingco> <areaspec> <area id="index1" coords="2 45"/> <area id="index2" coords="3 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<list-index column="column_name" base="0|1|..."/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="index1"> <para> <literal>column_name</literal>（必須）:コレクションインデックスの値を保持するカラムの名前。 </para> </callout> <callout arearefs="index2"> <para> <literal>base</literal>（オプション、デフォルトは <literal>0</literal>）: リストもしくは配列の最初の要素に該当するインデックスカラムの値。 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="mapkey1" coords="2 45"/> <area id="mapkey2" coords="3 45"/> <area id="mapkey3" coords="4 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key column="column_name" formula="any SQL expression" type="type_name" node="@attribute-name" length="N"/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="mapkey1"> <para> <literal>column</literal>（オプション）: コレクションインデックスの値を保持するカラムの名前。 </para> </callout> <callout arearefs="mapkey2"> <para> <literal>formula</literal>（オプション）: Mapのキーを評価するのに使われるSQL式。 </para> </callout> <callout arearefs="mapkey3"> <para> <literal>type</literal>（必須）: Mapのキーの型。 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="indexmanytomany1" coords="2 45"/> <area id="indexmanytomany2" coords="3 45"/> <area id="indexmanytomany3" coords="4 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key-many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="indexmanytomany1"> <para> <literal>column</literal> （オプション）: コレクションインデックスの値のための外部キーカラムの名前。 </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany2"> <para> <literal>formula</literal> （オプション）: Mapのキーのための外部キーを評価するために使うSQL式。 </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany3"> <para> <literal>class</literal> （必須）: Mapのキーとして使われるエンティティクラス。 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>
ko_kr: <programlistingco> <areaspec> <area id="index1" coords="2 45"/> <area id="index2" coords="3 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<list-index column="column_name" base="0|1|..."/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="index1"> <para> <literal>column_name</literal> (필수): 콜렉션 인덱스 값들을 보관하는 컬럼의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="index1"> <para> <literal>base</literal> (옵션, 디폴트는 <literal>0</literal>): 리스트 또는 배열의 첫 번째 요소에 대응하는 인덱스 컬럼의 값. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="mapkey1" coords="2 45"/> <area id="mapkey2" coords="3 45"/> <area id="mapkey3" coords="4 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key column="column_name" formula="any SQL expression" type="type_name" node="@attribute-name" length="N"/>]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="mapkey1"> <para> <literal>column</literal> (옵션): 콜렉션 인덱스 값들을 보관하는 컬럼의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="mapkey2"> <para> <literal>formula</literal> (옵션): map의 키를 평가하는데 사용되는 SQL formula. </para> </callout> <callout arearefs="mapkey3"> <para> <literal>type</literal> (필수): The type of the map 키들의 타입 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <programlistingco> <areaspec> <area id="indexmanytomany1" coords="2 45"/> <area id="indexmanytomany2" coords="3 45"/> <area id="indexmanytomany3" coords="3 45"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<map-key-many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="indexmanytomany1"> <para> <literal>column</literal> (옵션): 콜렉션 인덱스 값들에 대한 foreign 키 컬럼의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany2"> <para> <literal>formula</literal> (옵션): map의 foreign 키를 평가하는데 사용되는 SQL formula. </para> </callout> <callout arearefs="indexmanytomany3"> <para> <literal>class</literal> (필수): map 키로서 사용되는 엔티티 클래스. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>

source: If your table doesn't have an index column, and you still wish to use <literal>List</literal> as the property type, you should map the property as a Hibernate <emphasis>&lt;bag&gt;</emphasis>. A bag does not retain its order when it is retrieved from the database, but it may be optionally sorted or ordered.
ja_jp: もしテーブルにインデックスカラムがなくても、プロパティ型として <literal>List</literal> を使いたければ、 Hibernateの <emphasis>&lt;bag&gt;</emphasis> としてプロパティをマッピングします。 bagはデータベースから復元される時、順序を保持しません。 しかし、（メモリ上で）ソートしたり、（SQLで）順序付けしたり（order by）することもできます。
ko_kr: 만일 당신의 테이블이 인덱스 컬럼을 가지 않고, 당신이 여전히 프로퍼티 타입으로서 <literal>List</literal>를 사용하고자 원할 경우, 당신은 그 프로퍼티를 Hibernate <emphasis>&lt;bag&gt;</emphasis>으로서 매핑해야 한다. bag이 데이터베이스로부터 검색될 때 그것은 그것의 순서를 보유하지 않지만, 그것은 선택적으로 정렬(sorting)되거나 ordering될 수도 있다.

source: There are quite a range of mappings that can be generated for collections, covering many common relational models. We suggest you experiment with the schema generation tool to get a feeling for how various mapping declarations translate to database tables.
ja_jp: 多くの一般的なリレーショナルモデルをカバーしたために、 コレクションのために利用できるマッピングにはかなりの幅があります。 様々なマッピング宣言がどのようにデータベーステーブルに変換されるかを知るために、 スキーマ生成ツールを使ってみると良いでしょう。
ko_kr: 많은 공통된 관계형 모형들을 다루는, 콜렉션들에 대해 생성될 수 있는 매핑들의 영역이 꽤 존재한다. 여러가지 매핑 선언들이 데이터베이스 테이블들로 변환되는 방법을 당신이 느끼려면 스키마 생성 도구로 실험할 것을 우리는 제안한다.

source: Collections of values and many-to-many associations
ja_jp: 値のコレクションと多対多関連
ko_kr: 값들을 가진 콜렉션들과 many-to-many 연관들

source: Any collection of values or many-to-many association requires a dedicated <emphasis>collection table</emphasis> with a foreign key column or columns, <emphasis>collection element column</emphasis> or columns and possibly an index column or columns.
ja_jp: 値のコレクションや多対多関連は、専用の <emphasis>コレクションテーブル</emphasis> が必要です。 このテーブルは、外部キーカラムと、 <emphasis>コレクション要素のカラム</emphasis> と、 場合によってはインデックスカラムを持ちます。
ko_kr: 어떤 값들을 가진 콜렉션 또는 many-to-many 연관은 foreign 키 컬럼이나 컬럼들, <emphasis>콜렉션 요소 컬럼</emphasis>이나 컬럼들 그리고 가능하면 인덱스 컬럼들이나 컬럼들을 가진 전용 <emphasis>콜렉션 테이블</emphasis>을 필요로 한다.

source: For a collection of values, we use the <literal>&lt;element&gt;</literal> tag.
ja_jp: 値のコレクションのために、<literal>&lt;element&gt;</literal>タグを使用します。
ko_kr: 값들을 가진 콜렉션의 경우, 우리는 <literal>&lt;element&gt;</literal> 태그를 사용한다.

source: <programlistingco> <areaspec> <area id="element1b" coords="2 50"/> <area id="element2b" coords="3 50"/> <area id="element3b" coords="4 50"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<element column="column_name" formula="any SQL expression" type="typename" length="L" precision="P" scale="S" not-null="true|false" unique="true|false" node="element-name" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="element1b"> <para> <literal>column</literal> (optional): The name of the column holding the collection element values. </para> </callout> <callout arearefs="element2b"> <para> <literal>formula</literal> (optional): An SQL formula used to evaluate the element. </para> </callout> <callout arearefs="element3b"> <para> <literal>type</literal> (required): The type of the collection element. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> A <emphasis>many-to-many association</emphasis> is specified using the <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> element. </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="manytomany1" coords="2 60"/> <area id="manytomany2" coords="3 60"/> <area id="manytomany3" coords="4 60"/> <area id="manytomany4" coords="5 60"/> <area id="manytomany5" coords="6 60"/> <area id="manytomany6" coords="7 60"/> <area id="manytomany7" coords="8 60"/> <area id="manytomany8" coords="9 60"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" fetch="select|join" unique="true|false" not-found="ignore|exception" entity-name="EntityName" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" node="element-name" embed-xml="true|false" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="manytomany1"> <para> <literal>column</literal> (optional): The name of the element foreign key column. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany2"> <para> <literal>formula</literal> (optional): An SQL formula used to evaluate the element foreign key value. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany3"> <para> <literal>class</literal> (required): The name of the associated class. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany4"> <para> <literal>fetch</literal> (optional - defaults to <literal>join</literal>): enables outer-join or sequential select fetching for this association. This is a special case; for full eager fetching (in a single <literal>SELECT</literal>) of an entity and its many-to-many relationships to other entities, you would enable <literal>join</literal> fetching not only of the collection itself, but also with this attribute on the <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> nested element. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany5"> <para> <literal>unique</literal> (optional): Enable the DDL generation of a unique constraint for the foreign-key column. This makes the association multiplicity effectively one to many. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany6"> <para> <literal>not-found</literal> (optional - defaults to <literal>exception</literal>): Specifies how foreign keys that reference missing rows will be handled: <literal>ignore</literal> will treat a missing row as a null association. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany7"> <para> <literal>entity-name</literal> (optional): The entity name of the associated class, as an alternative to <literal>class</literal>. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany8"> <para> <literal>property-ref</literal>: (optional) The name of a property of the associated class that is joined to this foreign key. If not specified, the primary key of the associated class is used. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>
ja_jp: <programlistingco> <areaspec> <area id="element1b" coords="2 50"/> <area id="element2b" coords="3 50"/> <area id="element3b" coords="4 50"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<element column="column_name" formula="any SQL expression" type="typename" length="L" precision="P" scale="S" not-null="true|false" unique="true|false" node="element-name" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="element1b"> <para> <literal>column</literal> （オプション）: コレクションの要素の値を保持するカラムの名前。 </para> </callout> <callout arearefs="element2b"> <para> <literal>formula</literal> （オプション）: 要素を評価するために使うSQL式。 </para> </callout> <callout arearefs="element3b"> <para> <literal>type</literal> （必須）コレクションの要素の型。 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> <emphasis>多対多関連</emphasis> は <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> 要素で指定します。 </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="manytomany1" coords="2 60"/> <area id="manytomany2" coords="3 60"/> <area id="manytomany3" coords="4 60"/> <area id="manytomany4" coords="5 60"/> <area id="manytomany5" coords="6 60"/> <area id="manytomany6" coords="7 60"/> <area id="manytomany7" coords="8 60"/> <area id="manytomany8" coords="9 60"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" fetch="select|join" unique="true|false" not-found="ignore|exception" entity-name="EntityName" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" node="element-name" embed-xml="true|false" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="manytomany1"> <para> <literal>column</literal> （オプション）: 外部キーカラムの要素の名前。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany2"> <para> <literal>formula</literal> （オプション）: 外部キー値の要素を評価するために使うSQL式。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany3"> <para> <literal>class</literal> （必須）: 関連クラスの名前。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany4"> <para> <literal>fetch</literal> (オプション - デフォルトは <literal>join</literal>): 関連のために、外部結合か順次選択フェッチを有効にします。 これは特殊なケースですが、エンティティと他のエンティティとの多対多関係を （１つの <literal>SELECT</literal> により）完全に即時にフェッチするためには、 そのコレクション自体だけでなく、 ネストした要素である <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> のこの属性についても <literal>join</literal> フェッチを有効する必要があります。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany5"> <para> <literal>unique</literal> （オプション）: 外部キーカラムのユニーク制約のDDL生成を有効にします。 これは、関連の多重度を事実上一対多にします。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany6"> <para> <literal>not-found</literal> （オプション - デフォルトは <literal>exception</literal>） 参照先の行がない外部キーをどのように扱うかを指定します。 <literal>ignore</literal> にすると、行がないことを関連が無いものとして扱います。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany7"> <para> <literal>entity-name</literal> （オプション）: <literal>class</literal> の代替である関連クラスのエンティティ名。 <literal>class</literal> の代わりに指定する、関連クラスのエンティティ名。 </para> </callout> <callout arearefs="manytomany8"> <para> <literal>property-ref</literal>: （オプション） この外部キーに結合する関連クラスのプロパティ名。 指定しなかった場合は、関連クラスの主キーを使います。 </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>
ko_kr: <programlistingco> <areaspec> <area id="element1b" coords="2 50"/> <area id="element2b" coords="3 50"/> <area id="element3b" coords="4 50"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<element column="column_name" formula="any SQL expression" type="typename" length="L" precision="P" scale="S" not-null="true|false" unique="true|false" node="element-name" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="element1b"> <para> <literal>column</literal> (옵션): 콜렉션 요소 값들을 소유하는 컬럼의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="element2b"> <para> <literal>formula</literal> (옵션): 요소를 평가하는데 사용되는 SQL formula. </para> </callout> <callout arearefs="element3b"> <para> <literal>type</literal> (필수): 콜렉션 요소의 타입. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco> <para> <emphasis>many-to-many association</emphasis> 연관은 <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> 요소를 사용하여 지정된다. </para> <programlistingco> <areaspec> <area id="manytomany1" coords="2 60"/> <area id="manytomany2" coords="3 60"/> <area id="manytomany3" coords="4 60"/> <area id="manytomany4" coords="5 60"/> <area id="manytomany5" coords="6 60"/> <area id="manytomany6" coords="7 60"/> <area id="manytomany7" coords="8 60"/> <area id="manytomany8" coords="9 60"/> </areaspec> <programlisting><![CDATA[<many-to-many column="column_name" formula="any SQL expression" class="ClassName" fetch="select|join" unique="true|false" not-found="ignore|exception" entity-name="EntityName" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" node="element-name" embed-xml="true|false" />]]></programlisting> <calloutlist> <callout arearefs="manytomany1"> <para> <literal>column</literal> (옵션): 요소 foreign 키 컬럼의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany2"> <para> <literal>formula</literal> (옵션): 요소 foreign 키 값을 평가하는데 사용되는 SQL formula. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany3"> <para> <literal>class</literal> (필수): 연관된 클래스의 이름. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany4"> <para> <literal>fetch</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>join</literal>): 이 연관에 대해 outer-join 페칭 또는 sequential select 페칭을 이용 가능하게 만든다. 이것은 특별한 경우이다; 엔티티 그리고 다른 엔티티들과 그것의 many-to-many 관계들에 대한 (하나의 <literal>SELECT</literal> 내에서) 전체 eager 페칭의 경우, 당신은 콜렉션 그 자체에 대해서 뿐만 아니라 내포된 요소 <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> 상의 이 속성에 대해 <literal>join</literal> 페칭을 이용 가능하게 할 것이다. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany5"> <para> <literal>unique</literal> (옵션): foreign-key 컬럼에 대한 유일 컨스트레인트의 DDL 생성을 가능하도록 한다. 이것은 연관 다중성 (association multiplicity)을 효율적으로 one to many로 만든다. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany6"> <para> <literal>not-found</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>exception</literal>): 누락된 행들을 참조하는 foreign 키들이 어떻게 처리될 것인지를 지정한다: <literal>ignore</literal>는 누락된 한 행을 한 개의 연관으로 다룰 것이다. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany7"> <para> <literal>entity-name</literal> (옵션): <literal>class</literal>에 대한 하나의 대안으로서, 연관된 클래스의 엔티티 이름. </para> </callout> <callout arearefs="manytomany8"> <para> <literal>property-ref</literal>: (옵션) 이 foreign 키에 조인된 연관 클래스의 프로퍼티의 이름. 지정되지 않을 경우, 연관 클래스의 프라이머리 키가 사용된다. </para> </callout> </calloutlist> </programlistingco>

source: Some examples, first, a set of strings:
ja_jp: 以下にいくつか例を示します。 まずはStringのsetに関しての例です。
ko_kr: 몇몇 예제들, 먼저 문자열들을 가진 set:

source: A bag containing integers (with an iteration order determined by the <literal>order-by</literal> attribute):
ja_jp: 整数値を含むbag（bagは <literal>order-by</literal> 属性によって反復順序が定義されています）
ko_kr: (<literal>order-by</literal> 속성에 의해 결정되는 반복 순서를 가진) 정수들을 포함하는 bag :

source: An array of entities - in this case, a many to many association:
ja_jp: エンティティの配列 - この場合、多対多の関連です。
ko_kr: 엔티티들을 가진 배열 - 이 경우에, many to many 연관 :

source: A map from string indices to dates:
ja_jp: 文字列と日付のmap
ko_kr: 날짜들에 대한 문자열 인덱스들을 가진 map :

source: A list of components (discussed in the next chapter):
ja_jp: コンポーネントのlist（次の章で詳しく説明します）
ko_kr: 컴포넌트들의 리스트(다음 장에서 논의됨):

source: One-to-many associations
ja_jp: 一対多関連
ko_kr: One-to-many 연관들

source: A <emphasis>one to many association</emphasis> links the tables of two classes via a foreign key, with no intervening collection table. This mapping loses certain semantics of normal Java collections:
ja_jp: <emphasis>一対多関連</emphasis> は、コレクション･テーブルを介さず、 外部キーにより2つのクラスのテーブルを関連付けます。 このマッピングは標準的なJavaのコレクションのセマンティクスをいくつか失います。
ko_kr: <emphasis>one to many 연관</emphasis>은 중재하는 콜렉션 테이블 없이 foreign 키를 통해 두 개의 클래스들의 테이블들을 연결시킨다. 이 매핑은 통상의 자바 콜렉션들의 어떤 의미를 상실한다:

source: An instance of the contained entity class may not belong to more than one instance of the collection
ja_jp: エンティティクラスのインスタンスは、 2つ以上のコレクションのインスタンスに属してはいけません。
ko_kr: 포함된 엔티티 클래스의 인스턴스는 그 콜렉션의 하나 이상의 인스턴스에 속하지 않을 수 있다

source: An instance of the contained entity class may not appear at more than one value of the collection index
ja_jp: コレクションに含まれるエンティティクラスのインスタンスは、 コレクションインデックスの値として2度以上現れてはいけません。
ko_kr: 포함된 엔티티 클래스의 인스턴스는 콜렉션 인덱스의 하나 이상의 값에서 나타나지 않을 수 있다

source: An association from <literal>Product</literal> to <literal>Part</literal> requires existence of a foreign key column and possibly an index column to the <literal>Part</literal> table. A <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> tag indicates that this is a one to many association.
ja_jp: <literal>Product</literal> から <literal>Part</literal> への関連は、 <literal>Part</literal> テーブルへの外部キーカラムと、場合によってはインデックスカラムが必要です。 <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> タグは、これが一対多関連であることを表しています。
ko_kr: <literal>Product</literal>로부터 <literal>Part</literal>로의 연관은 foreign 키 컬럼과 <literal>Part</literal> 테이블에 대한 인덱스 컬럼의 존재를 필요로 한다. <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 태그는 이것이 one to many 연관임을 나타낸다.

source: <literal>class</literal> (required): The name of the associated class.
ja_jp: <literal>class</literal> （必須）: 関連クラスの名前。
ko_kr: <literal>class</literal> (필수): 연관된 클래스의 이름.

source: <literal>not-found</literal> (optional - defaults to <literal>exception</literal>): Specifies how cached identifiers that reference missing rows will be handled: <literal>ignore</literal> will treat a missing row as a null association.
ja_jp: <literal>not-found</literal> （オプション - デフォルトは <literal>exception</literal>）: 参照先の行がないキャッシュされた識別子をどのように扱うかを指定します。 <literal>ignore</literal> を指定すると、行がないことを関連がないものとして扱います。
ko_kr: <literal>not-found</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>exception</literal>): 누락된 행들을 참조하는 캐시된 식별자들이 어떻게 처리될 것인지를 지정한다: <literal>ignore</literal>는 누락된 한 행을 한 개의 연관으로 다룰 것이다.

source: <literal>entity-name</literal> (optional): The entity name of the associated class, as an alternative to <literal>class</literal>.
ja_jp: <literal>entity-name</literal> （オプション）: <literal>class</literal> の代替である関連クラスのエンティティ名。 <literal>class</literal> の代わりに指定する、関連クラスのエンティティ名。
ko_kr: <literal>entity-name</literal> (옵션): <literal>class</literal>에 대한 대안으로서, 연관된 클래스의 엔티티 이름.

source: Notice that the <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> element does not need to declare any columns. Nor is it necessary to specify the <literal>table</literal> name anywhere.
ja_jp: <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 要素はカラムを宣言する必要がないことに注意してください。 同様に <literal>テーブル</literal> 名を指定する必要もありません。
ko_kr: <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 요소는 어떤 컬럼들을 선언하는데 필요하지 않음을 주목하라. 어딘가에 <literal>table</literal> 이름을 지정하는 것도 필수적이지 않다.

source: <emphasis>Very important note:</emphasis> If the foreign key column of a <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> association is declared <literal>NOT NULL</literal>, you must declare the <literal>&lt;key&gt;</literal> mapping <literal>not-null="true"</literal> or <emphasis>use a bidirectional association</emphasis> with the collection mapping marked <literal>inverse="true"</literal>. See the discussion of bidirectional associations later in this chapter.
ja_jp: <emphasis>とても重要な注意:</emphasis> もし <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 関連の外部キーカラムが <literal>NOT NULL</literal>と宣言された場合、 <literal>&lt;key&gt;</literal> マッピングに <literal>not-null="true"</literal> を宣言するか、 コレクションマッピングに <literal>inverse="true"</literal> を付けた上で、 <emphasis>双方向関連を使う</emphasis> 必要があります。 双方向関連についてはこの章の後のほうで説明します。
ko_kr: <emphasis>매우 중요한 노트</emphasis>: 만일 <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 연관의 foreign 키 컬럼이 <literal>NOT NULL</literal>로 선언될 경우, 당신은 <literal>&lt;key&gt;</literal> 매핑을 <literal>not-null="true"</literal>로 선언해야 하거나 <literal>inverse="true"</literal>로 마크된 콜렉션 매핑을 가진 <emphasis>양방향 연관을 사용해야 한다</emphasis>. 양방향 연관들에 대한 논의는 이 장의 뒷부분을 보라.

source: This example shows a map of <literal>Part</literal> entities by name (where <literal>partName</literal> is a persistent property of <literal>Part</literal>). Notice the use of a formula-based index.
ja_jp: 次の例は、名称（<literal>Part</literal> の永続的なプロパティである <literal>partName</literal>） による <literal>Part</literal> エンティティのmapを表しています。 formulaによるインデックスを使っていることに注意してください。
ko_kr: 이 예제는 name으로 <literal>Part</literal> 엔티티들을 가진 map을 보여준다(여기서 <literal>partName</literal>은 <literal>Part</literal>의 영속 프로퍼티이다). formula-기반 index의 사용을 주목하라.
